---
title: 6.11.2024_Chiều Thu Muộn và một chút hồi ức
aliases: 
tags:
  - daily
date: 
share: 
category:
---

Chỉ có tấm lòng người mẹ thương con vô điều kiện, không toan tính thiệt hơn, luôn sẵn sàng hi sinh. xuất hiện bất cứ khi nào con cần mà không cần con một tiếng cảm ơn.

Sinh ra trong một gia đinh nông thôn- ở cái thời cái ăn cái mặc cũng không khó khăn như lời kể của bố mẹ ông bà.

Tôi cũng phải "LAM LŨ" nhưng chẳng thấm tháp gì với những lời ông bà kể về thế hệ ông bà- bố mẹ. Ít ra, tôi có thừa cơm ăn, áo mặc, Học phí không bao giờ nợ 1 đồng. Lúc nào cũng có tiền tiêu vặt ( cũng được xếp hạng trung lưu khi mà có tiền tiêu vặt nhỉ). Số là tôi phải cầm tiền đi chợ- nấu ăn cho cả nhà từ bé. Mỗi ngày mẹ đưa cho một khoản tiền, Miễn sao có đủ cơm canh- thịt cho cả nhà đầy đủ- còn tôi mua gì kệ tôi. cân đối thế nào kệ tôi. Vậy nên, lúc nào túi tôi cũng có tiền để mà tiêu.

Những thú vui như là sưu tầm poster, cặp tóc, khuyên tai, tôi cũng có đủ- không kiểu con nhà giàu nhưng cũng đủ khiến tôi không cảm thấy thiếu thốn.

Điều tôi thiếu thốn nhất là TÌNH CẢM. 

mẹ tôi là một người mạnh mẽ. bà luôn muốn tôi phải MẠNH MẼ, KIÊN CƯỜNG, nên chẳng bao giờ có chuyện bà ôm tôi vào  hay là nói mấy câu kiểu sến sến.

Lớn lên một tý, mẹ cho tôi đúng 2 bộ đồng phục cộng một đôi dép lê để đi học- MẸ BẢO:" để khỏi yêu đương sớm".

có lúc, ghen tỵ với chúng bạn được mẹ điệu đà cho. và so sánh..

NHƯNG khi lớn hơn,.. tôi hiểu, mỗi người mẹ có những cách giáo dục riêng. một tình yêu bao la mà không một từ nào diễn đạt được.
tôi thương mẹ nhiều, nhưng cũng không bao giờ nói thương mẹ. và mẹ tôi cũng thế.
...
Mỗi khi buồn Tôi thường tự giải quyết vấn đề một mình- tôi chẳng bao giờ và chưa bao giờ kể cho mẹ 1 lần những nỗi buồn- Có lẽ tôi là một người hướng nội- luôn chịu trách nhiệm cao nên không chia sẻ để tìm - GIẢI PHÁP ở bên ngoài.

Điều đó đôi lúc khiến tôi cũng cảm thấy cô đơn- nhưng đó là cách tôi chọn để vượt qua muôn vàn nỗi đau- trong tình yêu- trong những lần thi trượt... 

^^ Hun rèn lên 1 con người thích đơn độc giải quyết vấn đề của riêng mình-> vừa mạnh mẽ mà cũng đầy yếu mềm.

tôi từng ước, ước gì mẹ tình cảm hơn.. nhưng giờ tôi không còn ước thế nữa.